# Vector

## учебный проект
Аналог vector из стандартной библиотеки. Конструирующий свои объекты в выделенной не инициализированной памяти. Когда сырой памяти не хватает для фактической инициализации объекта, вектор выделяет новый участок памяти.

Понимание внутреннего устройства вектора позволило узнать как его применять наиболее эффективно. В процессе создания познакомился с вариативными шаблонами и rvalue-ссылками.

Написано на с++ '17.

## Реализация
- Имеет различные конструкторы. Пустой, не выделяет сырой памяти Vector(). Пустой, но с выделением указанной не инициализированной памяти Vector(size_t). Копирующий конструктор, сначала выделяет нужный размер памяти и только если той хватает - копирует данные Vector(const Vector&). Перемещающий конструктор Vector(Vector&&).
- Перегрузки операторов присваивания, копирующий и перемещающий.
- Методы Size() возвращавший размер занятой области памяти и Capacity() возвращающий размер выделенной памяти.
- Перегрузка оператора [] возвращающего ссылку на элемент по индексу. Выбрасывает исключение если такого элемента нет в инициализированной области памяти.
- Resize(size_t) изменяет размер выделенной памяти. В случае, когда новый размер меньше инициализированной памяти - корректно высвобождает выделенную память.
- Методы PushBack() вставляет элемент после последнего инициализированного, имеет так же перемещающую версию и PopBack() удаляющий последний инициализированный объект.
- Методы Emplace(const_iterator, Args&&...) и Insert(const_iterator, value) вставляют элемент в указанное итератором место и возвращает итератор, указывающий на вставленный элемент в новом блоке памяти. В отличие от Insert, метод Emplace конструирует элемент сразу по месту в векторе.
- Erase(const_iterator) удаляет элемент, на который указывает переданный итератор. Возвращает итератор на следующий за удаленным элемент. Не выбрасывает исключений.
- Swap(Vector&) обменивает данные с другим вектором.
- Реализовано итерация по элементам вектора в for-range цикле.

Всего один файл vector.h, достаточно скопировать в папку с проектом и подключить директивой #include <vector.h>

_В файле test.cpp собраны тесты, запускающиеся в main.cpp_
